Første trin, handler om at vælge hvilke visninger du vil bruge
Først vil jeg forklare præcist hvad en visning og android er.
Kort sagt, er en visning en rektangel på skærmen som viser noget indhold
Det kan være et billede, et stykke tekst eller en knap eller
alt andet som appen kan vise.
Nu, disse individuelle visninger udgør hvad vi kalder layoutet af skærmen.
Alt omkring hvad du ser og
interagerer med i din app, bliver kaldt for bruger interface.
Der er forskellige typer af visninger med forskellige navne.
En visning som viser tekst kaldes TextView.
Her er nogle eksempler.
En visning, der viser et billede kaldes ImageView, og disse er nogle eksempler.
En visning der viser en knap, kaldes en Button.
Dette er nogle eksempler.
Nu er der mange andre typer af visninger i Android som er meget nemme at
anvende, men vi vil fokusere på disse tre først.
Tidligere nævnte jeg at hver visning er en rektangel på skærmen,
men hvor er alle rektanglerne?
Jamen altså teknisk set er de usynlige, men jeg vil tegne dem for dig så
du kan se hvor grænserne af hver rektangel er.
Som du kan se,
hver app kan opdeles i den individuelle visning den er bygget op af.
Med andre ord, en visning er den basis byggeklods som du bruger
til at opbygge layoutet til din app.
For at hjælpe dig med at forstå ideen om visninger være rektangler på en skærm,
ser du her en situation du måske er mere fortrolig med.
Hvis du nogensinde bruger en applikation som for eksempel paint eller Google drawings
så har du måske tilføjet en tekstboks til lærredet, og så skriver du din tekst.
Men hvis du klikker udenfor feltet
kan du ikke se grænserne for rektanglet men de er der.
Og grænserne begynder faktisk at have en betydning når du begynder at
gøre ting som at tilføje en baggrund farve eller
tilføje en grænse omkring den, og det har en betydning hvor stor rektanglet er.
Jeg vil også tydeliggøre at det format, som disse visnings navne er i camel case (sammensætte ord).
Camel case betyder at der ikke er mellemrum imellem ordene, og
at begyndelsen af hvert ord er med stort bogstav.
Årsagen til det kaldes camel case er fordi
omridset af ordet går op og ned ligesom puklerne på en kamels ryg.
Du kommer til at se mere til camel case igennem dette kursus.
Okay, lad os øve, hvad du har lært.
Dette er et skærmbillede, af den nye email app fra Google, kaldet Inbox.
Kan du identificere de forskellige typer visninger her?
For at hjælpe dig, har jeg tydeliggjort de enkelte visninger.
For eksempel A,
kan du fortælle mig om det er en TextView, en ImageView eller en Button visning.
Gør det samme for B, ligesom resten af visningerne.